Учебный проект выполнен в `Jupyter Notebook`

Использованы библиотеки `pandas`, `numpy`, `matplotlib.pyplot`, `seaborn`, `scipy`, `IPython.display`

# Analysis-of-Yandex-Afisha-activity
## Анализ пользовательской активности и проверка гипотез для сервиса Яндекс Афиша (июнь-октябрь 2024 г.)

## Цели и задачи

**Цель:**

Выявить причины изменения пользовательского спроса осенью 2024 года и проверить гипотезы о различиях в поведении пользователей мобильных и стационарных устройств.

**Задачи:**

1. Предобработать данные (конвертация валют, обработка пропусков и выбросов).

2. Проанализировать сезонные изменения в распределении заказов.

3. Исследовать активность пользователей осенью 2024 года.

4. Выявить популярные события и партнёров.

5. Проверить статистические гипотезы о поведении пользователей.

## Описание данных:

Описание датасета `final_tickets_orders_df.csv`

*Информация обо всех заказах билетов, совершённых с двух типов устройств — мобильных и стационарных.*

- `order_id` — уникальный идентификатор заказа.
- `user_id` — уникальный идентификатор пользователя.
- `created_dt_msk` — дата создания заказа (московское время).
- `created_ts_msk` — дата и время создания заказа (московское время).
- `event_id` — идентификатор мероприятия из таблицы events.
- `cinema_circuit` — сеть кинотеатров. Если не применимо, то здесь будет значение 'нет'.
- `age_limit` — возрастное ограничение мероприятия.
- `currency_code` — валюта оплаты, например rub для российских рублей.
- `device_type_canonical` — тип устройства, с которого был оформлен заказ, например mobile для мобильных устройств, desktop для стационарных.
- `revenue` — выручка от заказа.
- `service_name` — название билетного оператора.
- `tickets_count` — количество купленных билетов.
- `total` — общая сумма заказа.
- `days_since_prev` - количество дней с предыдущей покупки для каждого пользователя. Если покупки не было, то данные содержат пропуск.

Описание датасета `final_tickets_events_df.csv`

*Информация о событиях, включая город и регион события, а также информацию о площадке проведения мероприятия.*

- `event_id` — уникальный идентификатор мероприятия.
- `event_name` — название мероприятия. Аналог поля event_name_code из исходной базы данных.
- `event_type_description` — описание типа мероприятия.
- `event_type_main` — основной тип мероприятия: театральная постановка, концерт и так далее.
- `organizers` — организаторы мероприятия.
- `region_name` — название региона.
- `city_name` — название города.
- `city_id` - уникальный идентификатор города.
- `venue_id` — уникальный идентификатор площадки.
- `venue_name` — название площадки.
- `venue_address` — адрес площадки.

Описание датасета `final_tickets_tenge_df.csv`

*Информациия о курсе тенге к российскому рублю за 2024 год. Значения в рублях представлено для 100 тенге.*

- `nominal` — номинал (100 тенге).
- `data` — дата.
- `curs` — курс тенге к рублю.
- `cdx` — обозначение валюты (kzt).
